
14:57 2015/2/5
第1阶段（Linux系统管理）第一天（安装与命令）
1-1-1（嵌入式系统概述）
什么事嵌入式系统？

嵌入式系统的构成->1：CPU   2:外围器件	3：基于硬件的设备驱动接口  	 4：操作系统及应用程序

vxworks wince linux	等等



1-1-2（Linux介绍）
Linux->类unix操作系统

相比于其他优秀的操作系统的特点：1：自由软件 	2：极强的平台可伸缩性 	3：具有强大的网络功能

一个Linux发现版包括：1：linux内核 2：一些GUN程序库和工具 3：命令行shell 4;图形界面的X Window系统和相应的桌面环境

常见Linux发行版：Debian		Redhat 		Ubuntu 		Suse 		Fedora

linux系统发展离不开GNU,GNU计划又称革奴计划，他的目标是创建一套完全自由的操作系统，GNU计划开发出了许多高质量的免费计划，例如:GCC,GDB,Bash Shell等，这些软件为Linux开发创造
了基本的环境，严格的讲，Linux应该被称为GNU/Linux.



1-1-3（Linux定制安装）
在windows下vmworks安装redhat5

目录结构：
/bin:存放常用命令
/boot:存放启动程序
/dev:存放设备文件
/etc:存放启动关闭配置程序与文件
/home:用户工作根目录
/lib:存放共享链接库
/root:超级用户的工作目录
/sbin:系统管理员的常用管理程序
/tmp:存放临时文件
/lost+found:系统出现异常时，用于保存部分资料
/misc：一些实用工具
/mnt:光驱硬盘的挂载点
/media:光驱的自动挂载点
/proc:操作系统的实时信息
/sys:系统中的硬件设备信息
/srv:服务启动后需要提取的信息
/var:主要存放系统日志
/usr:存放用户程序
/tftpboot:tftp服务器的服务目录
/selinux:redhat提供的selinux安全程序



1-1-4（Linux命令1）
进入linux系统，必须要输入用户账号

命令1：
虚拟控制台的切换：Ctrl+Alt+一个功能键来实现，通常使用F1~F7(F1~F6是命令行形式，F7为图形界面)

命令2：
修改用户密码

命令3：
切换用户命令

命令4：
关机

命令5：
拷贝 

命令6：
移动或者更名

命令7：
删除

命令8：
创建目录

命令9：
改变工作目录

命令10：
查看目录

命令11：
打包与压缩

命令12：
解压缩


访问权限


1-1-4（Linux命令2）
命令1：
改变访问权限

命令2：
查看磁盘的使用情况

命令3：
查看目录大小

命令4：
网络配置

命令5：
查看网络状态

命令6：
软件安装

命令7：
挂载

命令8：
查找文件

命令9：
查找字符串

命令10：
动态查看CPU使用状态

命令11：
查看进程

命令12：
杀死进程

命令13：
帮助

命令14：
改变访问权限


1-1-5（VI使用）
Linux提供了一系列功能强大的编辑器，如vi和Emacs,vi是linux系统的第一个全屏幕交互式编辑器。vi有三种工作模式，分别为命令行模式，插入模式，底行模式




14:57 2015/2/6

1-2-1（系统管理）
Tftp服务器

为什么需要搭建tftp服务器？

宿主机（执行编译，链接嵌入式软件的计算机）  目标机（运行嵌入式软件的硬件平台）
tftp作为工作在宿主机上的软件，主要提供对目标机的主要镜像文件的下载工作

Tftp安装

Tftp配置

Tftp重启

NFS介绍：网络文件系统 （类似于windows共享目录）
安装NFS服务器

NFS配置

NFS启动

NFS使用


Samba:
linux与Linux之间通过NFS实现共享
windows与windows之间通过共享目录实现共享
windows与Linux之间怎么实现共享？->Samba


系统设置工具-setup


Wiresharke:开源网络协议分析器

安装wiresharke



14:57 2015/2/9
1-2-2 （Shell编程）
可以收集linux Shell相关书籍
什么是Shell?
简单的说，就是命令解析器，讲用户输入的指令转换为相应的机器能够运行的程序。

Shell脚本
是包含一系列命令序列的文本文件，当运行这个脚本文件时，文件中包含的命令序列将得到执行。

Shell脚本的语法
  
注释

变量

默认变量

局部变量

比较

判断

For循环

Case语句



11:57 2015/2/10
1-3-1（GCC程序编译）

GCC实际上是由GNU开发出来的一款编译器

GCC优势：1：多平台的编译器  2：编译出来的程序执行效率要比一般的编译器高

GCC编译程序的四个阶段：1预处理  2编译   3汇编   4链接

GCC通过后缀来区别输入文件的类别

GCC基本用法

编译选项



1-3-2（GDB程序调试）
GDB是GNU发布的一款功能强大的调试工具。

GDB主要完成下面三个方面的功能：
1：启动被调试程序
2: 让被调试的程序在指定位置停住
3：当程序被停住时，可以检查程序的转态。

GDB快速进阶

GDB命令
list(l)  查看程序
break(b) 函数名				在某函数入口处添加断点
break(b) 行号				在指定行添加断点
break(b) 文件名：行号		在指定文件的指定行添加断点
break(b) 行号if条件			当条件为真时，指定行号处断点生效，例 b 5 if i=10, 当i等于10时第5行断点生效
info break 					查看所有设置的断点
delete   断点编号			删除断点
run(r) 						开始运行程序
next(n)						单步运行程序（不进入子函数）
step(s)						单步运行程序（进入子函数）
continue(c)					继续运行程序
print(p) 变量名				查看指定变量值
finish						运行程序，直到当前函数结束
watch	 变量名				对指定变量进行监控
quit(q)  退出GDB


9:58 2015/2/11
1-3-3（Makefile工程管理）
GNU make
Linux程序员必须学会使用GNU make来构建和管理自己的软件工程。
GNU的make能够使整个软件工程的编译，链接只需要一个命令就可以完成。

Makefile
make在执行时，需要一个命名为Makefile的文件。Makefile文件描述了整个工程的编译，连接等规则。


2-2-1（进程控制理论）
进程控制程序设计
1：进程控制理论基础
2：进程控制编程

进程是一个具有一定独立功能的程序的一次运行活动。

程序是静态的，进程是动态的，进程是执行的程序。

特点：1：动态性   2：并发性 	3：独立性 	4：异步性

就绪 执行 阻塞为进程的三个状态。

进程ID(PID):表示进程的唯一数字
父进程的ID（PPID）
启动进程的用户ID(UID)
 
进程互斥
当有若若干进程都要使用某一共享资源时，任何时刻最多允许一个进程使用，其他要使用该资源的进程必须等待，直到占用该资源者释放了该资源为止

临界资源
操作系统中将一次只允许一个进程访问的资源

临界区
为实现对临界资源的互斥访问，应保证诸进程互斥地进入各自的临界区

进程同步
一组并发进程按一定的顺序执行的过程称为进程间的同步。具有同步关系的一组并发进程称为合作进程，合作进程间互相发送的信号称为消息或事件 

进程调度
按一种算法，从一组待运行的进程中选出一个来占有CPU运行
调度方式：抢占式与非抢占式

调度算法
先来先服务调度算法 （谁先到谁先执行）
短进程优先调度算法  （谁运行时间短谁执行）
高优先级优先调度算法 （谁优先级高谁执行）（大多数操作系统数值越低，优先级越高）
时间片轮转法		（每种进程运行时间t,执行完t时间后执行下一个进程）

死锁
多个进程因竞争资源而形成的一种僵局，若无外力作用，这些进程都将永远不能再向前推进。


2-2-2（进程创建）
 获取ID
pid_t getpid(void)	获取本进程ID

pid_t getppid(void)	获取父进程ID


进程创建
pid_t frok(void)	创建子进程
fork奇妙之处在于被调用一次，去返回两次，它可能有三种不同的返回值：
1：在父进程中，fork返回新创建的子进程的PID
2：在子进程中，fork返回0
3：如果出现错误，fork返回一个负值


VMware提供4种网络连接方式：网桥网络（Bridged）\网络地址翻译网络（NAT）\仅为主机网络（Host-only）\客户网络。



 






















































